---
title: 百度网盘 服务条款 / 隐私政策
tags:
  - 安卓
  - 网盘
abbrlink: 554
categories:
  - - 一些日常
date: 2021-09-10 13:03:15
---

以下是百度网盘 服务条款、隐私政策 部分摘录  
加粗为重点 ...为省略

## 服务条款

...

1.5 根据用户使用百度网盘的情况，度友公司将不断改善产品体验，例如**提供个性化的服务或提高用户使用服务的安全性**。同时，如经由通知、举报等 途径发现用户在使用百度网盘服务所提供的网络服务时违反任何本协议的规定，度友公司有权要求用户改正或直接采取一切度友公司认为必要的措施（**包括但不限于更改或删除用户上载的内容、暂停或终止用户使用网络服务，和/或公示违法或违反本协议约定使用百度网盘服务用户账户的权利**）以减轻用户不当行为造成的影响。

...

2.2 **百度网盘帐号的所有权归度友公司所有，用户完成申请注册手续后，仅获得百度网盘帐号的使用权，且该使用权仅属于初始申请注册人。**同时，初始申请注册人不得赠与、借用、租用、转让或售卖百度网盘帐号或者以其他方式许可非初始申请注册人使用百度网盘帐号。非初始申请注册人不得通过受赠、继承、承租、受让或者其他任何方式使用百度网盘帐号。

...

5.3 度友公司不会**公开或向第三方提供用户存储在百度网盘服务上的非公开内容，除非有下列情况**：  
5.3.1 经用户同意；  
5.3.2 有关法律、法规规定或百度网盘服务合法服务程序规定；  
5.3.3 **在紧急情况下，为维护用户及公众的权益**；  
5.3.4 **其他**依法需要公开、编辑或透露个人信息的情况。

...

6.1 鉴于网络服务的特殊性，用户同意百度网盘服务**有权随时变更、中断或终止部分或全部 的网络服务**。如变更、中断或终止的网络服务属于免费网络服务，**百度网盘服务无需通知用户，也无需对任何用户或任何第三方承担任何责任**。

...

6.3 **百度网盘服务可在任何时候为任何原因变更本服务或删除其部分功能。**百度网盘服务可在任何时候取消或终止对用户的服务。中止或终止服务后，百度网盘将尽最大努力通过合理方式通知用户。当您发现无法登录或享受服务时，可以咨询我们的在线客服。一旦服务取消或终止，用户使用本服务的权利立即终止。 一旦本服务取消或终止，用户在本服务中储存的任何信息可能无法恢复。

...

* * *

## 隐私政策

...

（2）使用百度网盘各项业务功能涉及的个人信息  
1）设备和日志信息  
与大多数互联网服务一样，**我们的服务器会自动记录您在访问百度网盘时所发出的请求，**例如您输入的**搜索关键词**、您使用网盘**音频/视频播放功能时的播放时长、文件大小、文件类型。**您**分享的链接地址**、您的**分享链接被他人打开/下载的行为日志记录**。您**使用百度网盘以及内容商城服务时使用过或购买过的资源名称、购买记录、浏览记录、使用记录、您的硬件设备信息（设备型号、唯一设备标识符、国际移动设备身份码IMEI、网络设备硬件地址MAC、广告标识符IDFA、设备应用安装列表等）、操作系统的版本、网络运营商的信息、您访问服务的日期、时间、时长，场景采集的个人信息：DHCP信息（可能包含：本地IP地址等）、扫描无线局域网活的的SSID列表、用户配置过的无线网络SSID列表、已链接的无线网络信息（可能包含：MAC地址、SSID、IP地址等）**，这类信息是为提供服务必须收集的基础信息。

...

（五）为您提供智能化的服务  
为了帮助您更好地查找和管理图片，百度网盘依托AI技术，将您图片中的人脸、地点、事物和文字等元素标签进行智能化自动分类。您可以为您相册内的人脸添加标签（如妈妈、弟弟、小明等），从而使您可以通过搜索功能快速地查找到您需要的图片（例如输入：北京市、天空、弟弟等）；您也可以尝试检索图片中包含的文字信息来查找到您需要的图片。根据您的参与、授权，我们可能会**利用您主动提供的图片训练图像识别算法，提高服务的质量**，但我们不会单独存储您的图片信息，也不会在该场景之外使用您的图片。如需关闭人脸分类功能和故事功能，可在【我的--设置-隐私设置—智能分类人脸分组／识别照片自动生成故事】进行设置，关闭后您已标记的人脸标签信息将被删除，人脸分类的相关功能将不可使用。

...

为了给您推荐性价比更高的商品，百度网盘**将收集您的使用行为数据（如下载次数、下载文件大小等）**，为您推荐可以满足您需求的高性价比**商品**。但我们不会收集您文件的详细信息，也不会在该场景之外使用您的文件。如需关闭商品推荐，可在【我的-设置-隐私设置-商品推荐设置】进行设置。

...

请注意，在以下情形中，收集、使用个人信息无需事先征得您的授权同意：

1\. 与国家安全、国防安全直接相关的；  
2\. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；  
3\. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接有关的；  
4\. **出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；**  
5\. 所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；  
6\. 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；  
7\. **根据您的要求签订和履行合同所必需的；**  
8\. 用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；  
9\. **为开展合法的新闻报道所必需的；**  
10\. **出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；**  
11\. 法律法规规定的**其他**情形。

...

（一）共享  
除非经过您本人事先授权同意，我们不会向第三方共享、转让您的个人信息，**但经过处理无法识别特定个人且不能复原的除外。**

...

（2）广告、咨询类服务商/广告主。未经您授权，我们不会将您的个人信息与提供广告、咨询类服务商共享。但我们可能**会将经处理无法识别您的身份且接收方无法复原的信息，例如经匿名化处理的用户画像，与广告或咨询类服务商或广告主共享**，以帮助其在不识别您个人的前提下，提升广告有效触达率，以及分析我们的产品和服务使用情况等。

...

（3）第三方SDK服务商。为保证向您提供本隐私政策目的所述的服务，我们可能会接入由第三方提供的软件开发包（SDK）以实现相关功能，用于更好地提高客户服务和用户体验。此时，这些第三方SDK服务商可能代表百度网盘或出于本隐私政策的一项或多项目的收集您的个人信息。目前，我们接入的第三方SDK主要包括以下几种类型：

...  
g. 产品模块性能优化，包括提高硬件配网能力、**功能热修复**、交互分析、网络性能及网络错误监控等；

...

如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过以下外部途径寻求解决方案：向【**北京市海淀区人民法院**提起诉讼】。

...
